2500多年前，这艘战舰是
地中海最强大的战舰。 乍一看，它
似乎过于简单了。 没有引擎，没有
大炮，没有重型装甲，只有狭窄的
木制船体、青铜撞角和 170 名划桨手，他们
以完美的节奏划桨。 然而，这
恰恰是它如此危险的原因。 它由
三层堆叠的矿石和一个
为速度而建造的洞组成，可以
爆炸性地加速，并以剃刀般的
敏捷性快速移动，足以在
水面上超越几乎所有其他物体
。 而有了船头的青铜撞角
，所有这些动能都可以
转化为一次毁灭性的打击。
这就是三方势力，几个世纪以来，它一直
主宰着
古代地中海的海战。 我们
与伦敦大学皇家霍洛威学院古代史荣誉教授鲍里斯·兰科夫合作
，以 3D 方式重建了
整艘船，揭示了它的
工作原理、其设计为何如此有效
以及它在战斗中是如何使用的。 我叫
本，这里是解构。   从
公元前8世纪开始，
古风时期见证了地中海沿岸强大
文明的兴起
。
主要的海上强国包括
希腊人、腓尼基人，以及后来的
迦太基人。
随着各国争夺资源、
领土和影响力，海洋控制权
变得越来越重要。
而在这场争夺
海洋的斗争中，有一种船只——
桨帆船——占据了中心位置。 桨帆船又长又窄，
主要依靠船桨而不是风帆驱动，
因为它移动迅速
而精准，因此在古代地中海战争中占据了主导地位。 无论风
况如何，古代战船的命名都
依据矿石的数量、
桨的层数、[音乐]或
划桨者的排数。 早期一种重要的
类型是五角船，这是一种
多用途船只，用于音乐
贸易、海盗活动和海战。 它的
名字来源于希腊语 pentecont，
意思是 50，指的是船上的 50 个矿石，
排列成单层，
船的两侧各有 25 个，
每个矿石由一个人操作。 公元前 6 世纪中叶
，五角星战舰可以
在船首安装青铜撞角，使
战舰本身成为一种能够
在战斗中打击和破坏敌舰的武器
。 从公元前8世纪末期开始，又
出现了一项创新。 船上有
两层叠加的矿石。 这种
双层设计提高了划桨动力，
而没有显著增加
船的长度。 这些双层船在
公元前 6 世纪左右演变成
定义了
古代海战的船只——
三层船。 它的名字来源于船两侧各有三层
叠加的单人船
。 从
公元前6世纪到公元前4世纪，它成为
地中海地区的主要崇拜形式。 由于
现存证据的汇聚，[音乐] Triim 号
是古代地中海世界记录最详尽的
战舰
。 它在古代一些最重要的海战中也发挥了决定性作用
，其中最著名的是
公元前 480 年的萨拉姆斯海战，希腊人在那场海战中
击退了波斯人的入侵。   我们
与伦敦皇家霍洛威大学古代史荣誉教授鲍里斯·兰科 (Boris Rancco) 合作，
并以现代
全尺寸三角洲重建模型“奥林匹斯号
”为参考，对整
艘船进行了三维建模。 这使我们能够最接近地了解
公元前 4 世纪雅典三桅帆船的外观、
功能，以及这种
非凡的战舰如何在
地中海航行和
作战。
说到导航，
为了
创建这个重建模型，我们不得不浏览大量数据，其中包括
数百个参考文献、文章和
研究笔记。  [音乐] 这就是为什么本期
节目由歌剧院赞助播出。 我们
在进行这项重建工作时
，研究资料散落在
几十页纸上。 借助 Opera 的标签
岛功能，我们可以按主题对所有内容进行分组，
然后为每个标签
岛命名，甚至可以使用颜色编码进行
组织。 例如，我们将船舶
设计图放在一个岛上，将[音乐]参考
图片放在另一个岛上，将参考
文档放在另一个岛上。 这样，我们就可以
在需要时折叠和展开每个组的[音乐]，而不是
迷失在一堆标签中。 分屏功能
也非常实用。  Opera 现在支持
分屏显示最多四个标签页，因此当
我们需要比较参考图像
和船舶平面图时，我们可以
同时显示它们，并在
工作时调整布局大小。  Opera 还
升级了其内置人工智能，使其速度
更快、更智能、功能更强大。
[音乐] 因为 Opera AI 可以理解
您正在处理的页面的上下文
，如果您允许，您可以询问
有关维基百科页面的问题或
总结研究文档，而无需
打开额外的标签页、安装[音乐]
扩展程序，甚至创建帐户。
对于日常工作流程而言，侧边栏提供了
巨大的帮助。  Opera 的可自定义
侧边栏 [音乐] 让您只需点击一下即可访问
Gmail、Google 日历或 Google
翻译等服务。 因此，
查看生产计划、
翻译资料或查看
电子邮件并不一定会中断
工作。 无论你是要重建一艘
古代战舰，还是只是想让
自己的工作井然有序，Opera 都能帮助你更
轻松地浏览所有内容。 您可以
点击描述中的链接
和下方置顶评论中的[音乐]自行尝试
。
Triim 号的
设计每个部分都
针对速度和机动性进行了优化，很可能突破了古代世界的科技极限。   它
装备有沉重的青铜撞角，可以
攻破敌人的大厅或冲破
他们的防线，同时还可以搭载一小队
海军陆战队员进行登船
作战。 就尺寸而言，这艘船
长约 37 米，大致相当于
三辆城市公交车的长度。 它的
船宽为 5.4 米，满载
人员时排水量约为 47 公吨。
它的船员总数为200人。
其中，170 人是矿工，
每人负责一种矿石。 与人们
普遍的看法相反，这些
划船者中的大多数是自由公民或受雇的
专业人士，而不是奴隶。
船员还包括五名军官（
包括指挥官）、一名负责
协调乐手的乐师、十名
负责操作
风帆的水手，以及十四名负责保卫船只的海军陆战队员（
包括十名矛兵和四名
弓箭手）。
三体船以三层桨架为中心建造，
上方是开放式甲板。 我们将
详细探索船只的每个部分
，从船帆开始，
向下探索，最后介绍
一个至关重要的部件，
没有它，这艘船就无法出海。
船体上方耸立着两根桅杆，
较高的主桅位于船体中部，
较小的前桅（用于演奏乐器）位于
船首附近。 每根桅杆都
通过称为支索的绳索纵向固定，并且
每根桅杆都安装在
船体内的桅杆底座结构中。 两根桅杆上都
装有被称为横桁的水平桁条，用于
支撑方形帆。
主桅杆承载着较大的帆，
而前桅杆承载着较小的前
帆。 古代地中海战舰
主要使用方帆，帆
很可能由亚麻布制成。 这些方法
在顺风航行时效果最佳，而
不是逆风航行时。
四张帆可能提高了转向
平衡性和操控性，
尤其是在沿岸航行时。
一系列被称为索具的绳索从
桅杆上穿过，沿着
帆面垂下。 船员们通过拉动这些绳索，
可以调整方形帆的形状并收起帆
。 帆的下角还系着其他绳索
，称为帆脚索和
帆脚索，用来控制
帆如何迎风，但这些帆
主要用于航行期间。
桅杆和横桁的设计是
可拆卸的，在海战之前，它们会被
拆卸下来放到岸上。 这
使得船上人员更容易移动，
减少了风阻，提高了
机动性，并有助于防止
战斗中的损坏。 帆的下方
就是船体本身。 木质船体
又长又窄，干舷低，吃水也
相对较浅。 在
水线处，从船首向前突出的
是该舰的主要武器——撞角。
这是一个空心的青铜铸件，
从船首延伸约 2 米，
重约 200 公斤。
它的设计是为了精确地贴合
船首内置的重型木结构。 它钝的撞击面带有
三个水平鳍状刀片，
设计用于撕裂
敌舰船体的接缝，同时分散
冲击力，以防止撞角
扭曲、弯曲或卡住。
但公羊只是
问题的一部分。 要有效使用它，
必须以极快的
速度、极佳的时机把握和极高的精确度来操控整艘船。
当我们了解
干环在战斗中的实际用途后，这一点就更加清晰了
。 弓的两侧
画着大理石眼睛。
在希腊的战舰和商船上，画上眼睛是很常见的，人们
相信这能提供
神圣的保护，使船只能够
看清大海并安全航行。   在
撞角上方，有一根被称为“船首装饰”的高大木制延伸部分，
从船首向上弯曲
并突出到船体上方，
主要起到装饰作用。
在另一端，三桅帆船的船尾
以阿拉斯滕（alasten）结尾，阿拉斯滕是一种
装饰性的向上弯曲的延伸部分，
突出于船体之上。 它
通常呈扇形或鸟
尾羽状（音乐），并饰有
雕刻的装饰品。
古代的桨帆船通常不会像
现代船只那样在船体上写上船名
。 相反，人们会
在船首装饰和
船首柱上安装彩绘或雕刻的图案来代表船名，以帮助识别船只。
矿井上方是主甲板，这是一个
几乎贯穿整艘船的开放式平台
。 这是
水手们操作帆和
索具的工作区。 它还为
海军陆战队员和军官提供了空间。 在战斗中，
甲板可以作为高架作战
位置，使海军陆战队员能够向
敌舰射箭，并
在登舰作战中与敌方船员交战。
船首两侧各有一根巨大的横梁
伸出。
横梁两侧各悬挂
着一个锚。 这些锚
通常由铁杆和
铅杆制成。
船尾有一个木制座椅，专供被称为“
三执政官”的指挥官使用。 在这个座位的前面，
舵手或船夫
站在甲板下方的一个凹陷平台上。
舵手
通过两根长长的木制操纵杆
或舵柄来控制船的航向，每根操纵杆或舵柄都连接到
安装在船尾两侧的大舵上
。 船的灵活性
很大程度上取决于舵手的技能以及他
与水手的协调配合。
主甲板的中心线敞开，设有通往
下方中央舷梯的楼梯。 这条舷梯从船头延伸到
船尾，方便船员前往
甲板下的各个工作岗位。
在船体内部，矿工们坐在
紧密排列成
三层、
前后走向的小木凳上。 这三层平台左右错开，
高度也不同，因此每个
划船者都位于
上一层平台的内侧。 这样既最大限度地缩短了
船体长度，又最大限度地提高了划桨
动力。  62 名 ORS 士兵坐在上层甲板上，
他们的矿石由
延伸到船体顶部边缘之外的舷外支架支撑
。
中层和下层各有 54 名矿工，他们的矿石
从洞口流出。
下层矿石开口
采用柔性皮革套管密封，
既减少了水的渗入，又
使矿石能够自由旋转。
每块矿石长约 4 米，位于
一根销钉的前方，并用
皮革矿石环将其固定。  [音乐]
在平静或
不利的风向下以及
需要精确机动时，矿石被用于战斗。 水中球形叶片之间的
距离只有大约 30 厘米，
因此同步操作对于
防止碰撞至关重要。 这种节奏是
由阿利特人维持的，他是一位
演奏阿洛斯（一种
双管簧乐器）的音乐家，
为船员们提供了稳定的节奏。
[音乐] 他很可能
位于船只之间，这样声音就能
传到船的两端。
[音乐] 划船教练或库斯蒂斯大声
喊着命令，维持纪律，
并通过口头强调划船节奏
。 他很可能是沿着
舷梯走的，因为在船只之间，他的声音
很难传到船的两端
。  [音乐]
综合来看，这套系统使得三轮车在同等
尺寸下拥有异常快的速度和机动性。
重建后的“特里姆·奥林匹斯”号的海上试验表明，
该船可以在大约 35 秒内完成 90° 转弯，
并在
大约两个船长的距离内，在一分多钟的时间内完成 180° 转弯
。 它的
最高航速可达 9 节，
从静止加速到 7 节
大约需要 30 秒。  Triam 的每个部分
都有其用途，这激发了我们
创作这张 Triam 海报，详细描绘了
它的每一个细节。 点击
简介中的链接即可购买。 我们还会
赠送一台。 想要赢取
奖品，请点赞此视频、订阅并
评论。
Tri Ring 的音乐方面，最让你感到惊讶的是什么？ 我们将
在下一期视频中公布获奖者。   最后还要
特别祝贺一下我们上次
抽奖活动的获奖者。 恭喜。
[音乐]
它的结构与现代
做法不同。 三重奏乐器采用
先造外壳的方法建造，也就是说
先建造外壳，
然后再安装肋骨和内部框架。 根据建筑地区的不同，主要使用的木材有毛皮、松木和雪松
。 船体
由木板拼接而成，木板之间
通过大约 20,000 个榫卯连接在一起
。
每块木板的边缘都开了槽。
插入了硬木榫头。 然后，
在木板和榫头上钻孔。
[音乐] 然后钉入木钉，将
所有部件固定到位。 为了
增加船体的刚性，在
甲板下方从船头到
船尾拉紧了一根称为下索的大麻绳，以帮助防止
船体向上弯曲（即船体下沉）。 这条绳子
很可能是用
滑轮组张紧的。 下腹板还能支撑船体
结构以抵抗冲撞的压力，
它被认为非常
重要，以至于没有它，三体船就无法
战斗，甚至根本无法出海
。
帆船原本并不适合长时间停泊在
水中，因为它们的
木制船体可能会吸水
并滋生船蛆。 为了防止
这种情况发生，当不使用音乐时，它们会被拖到岸上，存放在
专门建造的大型船棚里，
这样还可以保护
它们免受阳光照射。 这些宏伟的
建筑群可以并排容纳数十辆三轮车
。 如果您想了解
更多关于这些建筑的建造和
运作方式，我们制作了一段
仅限会员观看的视频，更详细地探索了这些
非凡的建筑。
既然我们已经了解了 Tri 是如何
构建的（音乐），下一个问题是
它实际是如何使用的。 因为在战斗中，
战舰的胜负取决于速度和
时机。 撞击是使
敌舰失去战斗力的主要方法，而
首选目标是船尾，因为
这样成功的机会最大。
撞击敌方侧翼的
效果较差，原因有二。 首先，
从目标舰船侧面突出的大量矿石
可以缓冲
冲击力。 其次，即使撞角
穿透了船体，目标
舰的运动也可能将撞角从
攻击者的船首撕裂，使其瘫痪
且脆弱。 与此形成鲜明
对比的是，船尾两侧有一些小区域没有
矿石。 这样一来，如果攻击者以正确的角度接近，就能更
干净利落地发起攻击，大大降低
丢失公羊的风险
。
三体船需要技术娴熟的船员才能
成功撞击敌舰，
然后在受损船只沉没前迅速脱离战斗
。 因为这些
船只由木头制成，而且没有
载货，所以即使被撞，它们通常也不会
沉没。 在一次
成功的撞击攻击之后，失去行动能力的
敌舰可以被
舰上的海军陆战队员登舰俘获。
希腊舰队通常以纵队形式航行，
一艘船跟在另一艘船后面。
但一发现敌人，他们就列成
一列或多列战舰，舰船并排站好，
面向敌方
舰队。 这种胸阵使得
每艘船的撞角都能直接
指向敌人，同时还能保护
自己船只脆弱的侧面和船尾
。
突破敌军防线最有效的战术之一
是达克鲁斯战术。
在这种战术中，三桅帆船穿过
敌方阵型的缺口，然后转向
攻击敌方船只暴露的船尾
。 如果敌军阵线过于
密集，无法执行达克鲁斯战术，则
可以改用伞降战术
。 在这次行动中，特里姆号
绕过敌军防线，从
侧面或后方发起攻击。 成功很大程度上
取决于卓越的速度和机动性。
为了防御这种战术，舰队
可以组成一个环形
阵型，即船只呈环状排列，
撞角朝外，以
保护其脆弱的侧面和
船尾。
特里姆号并不是
古代世界最大的战舰。
公元前 4 世纪，
出现了像 Quadrim 和 Queen 这样的大型船只，随后
又出现了更大的船只。 即便如此，此后至少五个世纪里，三重奏
仍然与大型战舰一起使用
[音乐]
。 但与
Triim 号不同，人们对这些后来的
船只知之甚少，
其划桨手的具体安排仍然不确定。 大多数
历史学家认为，与特里姆人一样，
他们的桨不超过三层。
相反，他们可能会增加
分配给每种矿石的人员数量。 从
公元前3世纪开始，罗马人广泛使用女王隔离器。
它们的长度可达 45 米，
甲板下有 300 名划桨手，
甲板上有 120 名海军陆战队员。 这些大型战舰
使海战战术从单纯的
撞击转向接舷作战。
它们更大的体积使它们能够携带
木制战斗塔等设施，
为弓箭手提供高处的射击位置。 它们还可以携带海军
登船桥，例如 Corvvis，
[音乐] 其
远端装有铁钩，旨在连接
到敌舰上。 后来，他们还
可以携带弩
炮之类的火炮，弩炮是一种古代远程武器，可以
向敌人发射弩箭或石块
。 但舰载版本
只是该武器的小型版本。
在陆地上，弩炮可以做得
更大、威力更大，并且可以
从远处摧毁防御工事。 想
了解弩炮和其他古代
攻城武器的工作原理，请观看我们的
攻城武器视频。 感谢
观看。 保持好奇心。